|     | Verse                                                      | Prose Paraphrase                                                                       |
| --- | ---------------------------------------------------------- | -------------------------------------------------------------------------------------- |
| 1   | Ἀρχόμενος πρώτως, Μουσῶν χορὸν ἐξ Ἑλικῶνος                 | Αρχὴν τήνδε ποιούμενος, προηγουμένως τὸν τῶν Μουσῶν σύλλογον ἐκ τοῦ Ἑλικῶνος           |
| 2   | Ἐλθεῖν εἰς ἐμὸν ἠτορ ἐπεύχομαι, ἕινεκʼ ἀοιδῆς·             | ἀφικέσθαι εἰς τὴν ἐμὴν ψυχὴν εὔχομαι, χάριν ᾠδῆς καὶ ἐμμελείας ποιητικῆς·              |
| 3   | Ἣν νέον ἐν δέλτοισιν ἐμοῖς ἐπὶ γούνασι θῆκα,               | ἣν νοωστὶ ἐν πινακιδίοις καὶ χάρταις ἐπὶ τοῖς ἐμοῖς γόνασιν ἔθηκα,                     |
| 4   | Δῆριν ἀπειρεσίην, πολεμόκλονον ἔργον Ἄρηος,                | μάχην ἄπειρον, καὶ πλείστην, ἔργον πολυτάραχον πολέμου,                                |
| 5   | Ἐυχόμενος μερόπεσσιν ἐς ὄυατα πᾶσι βαλέσθαι·               | δεόμενος εἰς τὰ ὦτα πάντων ἀνθρωπῶν ἐμβαλλεῖν                                          |
| 6   | Πῶς μῦες ἐν βατράχοισιν ἀριστεύσαντες ἔβησαν,              | κατὰ τίνα τρόπον οἱ μῦες κατὰ βατράχων ἀνδραγαθήσαντες ἀπήλλαξαν,                      |
| 7   | Γηγενέων ἀνδρῶν μιμούμενοι ἔργα γιγάντων,                  | τὰς τῶν ἐκ Γῆς γεννηθέντων ἀνδρῶν Γιγάντων πράξεις μιμούμενοι,                         |
| 8   | Ὡς λόγος ἐν θνητοῖσιν ἔην· Τοίην δʼ ἔχον ἀρχήν.            | ὥσπερ ἐν τοῖς ἀνθρώποις λόγος ἐστί. Τοιαύτην ἀρχὴν εἶχεν ἡ μάχη.                       |
| 9   | Μῦς ποτε διψαλέος, γαλέης κίνδυνον ἀλύξας,                 | Μῦς ποτὲ ὑπερδηψῶν γαλῆς κίνδυνον διαφυγὼν, καὶ διασωθεὶς,                             |
| 10  | Πλησίον ἐν λίμνῃ πίνων παρέθηκε γένειον,                   | πλησίον ἐν λίμνῃ πίνων ἐνέβαλε τὴν σιαγόνα,                                            |
| 11  | Ὕδατι τερπόμενος μελιηδέϊ, τὸν δὲ κατεῖδε                  | ὕδατι εὐφραινόμενος ἡδεῖ καὶ χαρίεντι· τοῦτον δὲ ἐθεάσατο                              |
| 12  | Αιμνόχαρις πολύφημος, ἔπος δʼ ἐφθέγξατο τοῖον.             | ὁ κατὰ λίμνην χαίρων πολύφημος, λόγον δʼ εἶπε τοιοῦτον.                                |
| 13  | Ξεῖνε, τίς εἶἷ; πόθεν ἦλθες ἐπʼ ἠ ϊόνα; τίς δὲ σʼ ὁ φῦσας; | Ὦ φίλε, τίς εἶ; πόθεν ἐλήλυθας ἐπὶ τὸν αἰγιαλὸν; τίς δʼ ἐστὶν ὁ γεννήσας σε;           |
| 14  | Πάντα δʼ ἀλήθευσον, μὴ ψευδόμενὸν σε νοήσω.                | πάντα δὲ ἀληθῶς εἰπε, καὶ ὅπως μὴ ψεύδεα λέγοντά σε ἐννοήσω.                           |
| 15  | Ἐι γάρ σε γνόιην φίλον ἄξιον, ἐς δόμον ἄξω,                | εἰ γάρ σε κατανοήσω φιλίας ἄξιον, εἰς τὸν οἶκόν σε ἄξω,                                |
| 16  | Δῶρα δέ τοι δώσω ξεινήϊα πολλὰ, καὶ ἐσθλά.                 | χάριτας δέ σοι δωρήσομαι ξενίας καὶ φιλίας, πολλάς τε καὶ ἀγαθάς.                      |
| 17  | Ἐιμὶ δʼ ἐγὼ βασιλεὺς Φυσίγναθος, ὃς κατὰ λίμνην            | Εἰμὶ δὲ ἐγὼ Φυσίγναθος ὁ βασιλεὺς, ὃς κατὰ τήνδε τὴν λίμνην                            |
| 18  | Τιμῶμʼ ἐν βατράχοις, ἡγούμενος ἤματα πάντα.                | τιμῶν ἀξιοῦμαι, ἐν τοῖς βατράχοις ἡγεμονεύων πάσας τὰς ἡμέρας·                         |
| 19  | Καί με πατὴρ Πηλεὺς ἀνεθρέψατο, Ὑδρομεδούσῃ                | καί με Πηλεὺς πατὴρ ἀνέθρεψεν, Ὑδρομεδούσῃ                                             |
| 20  | Μιχθὲις ἐν φιλότητι παρ ὄχθας Ἥριδανοῖο.                   | μιγεὶς, και συνδυασθεὶς ἐν ἐπιθυμίᾳ, παρὰ ταῖς ὄχθαις τοῦ Ἠριδανοῦ ποταμοῦ.            |
| 21  | Καί σε δʼ ὁρῶ καλόν τε καὶ ἄλκιμον, ἔξοχον ἄλλων           | καὶ δὴ καί σε βλέπω εὐειδῆ τε, καὶ ἰσχυρὸν διαφερόντως τῶν ἄλλων,                      |
| 22  | Σκηπτοῦχον βασιλῆα, καὶ ἐν πολέμοισι μαχητὴν               | σκηπτοφόρον βασιλέα, καὶ ἐν τοῖς πολέμοις πολεμιστὴν                                   |
| 23  | Ἔμμεναι· ἀλλʼ ἄγε θᾶσσον ἑὴν γενεὴν ἀγόρευε.               | εἶναι· ἀλλά γε τάχιον λέγε τὴν σαυτοῦ γενεάν.                                          |
| 24  | Τὸν δʼ αὖ Ψιχάρπαξ ἡμείβετο, φώνησέν τε·                   | Πρὸς τοῦτον δὲ ὁ Ψιχάρπαξ ἀπεκρίνετο, καὶ εἶπε·                                        |
| 25  | Τίπτε γένος τοὐμὸν ζητεῖς, φίλε; δῆλον ἅπασιν              | Τί δήποτε τὸν ἐμὸν γένος ἐξαιτάζεις, ὦ φίλε; φανερόν ἐστὶν ἅπασι                       |
| 26  | Ἀνθρώποις τε, θεοῖς τε, καὶ οὐρανίοις πετεηνοῖς·           | τοῖς τε ἀνθρώποις, καὶ τοῖς θεοῖς, καὶ τοῖς πετεινοῖς τοῦ οὐρανοῦ·                     |
| 27  | Ψιχάρπαξ μὲν ἐγὼ κικλήσκομαι, ἐιμὶ δὲ κοῦρος               | Ψιχάρπαξ μὲν ἐγὼ ὀνομάζομαι, εἰμὶ δὲ ὑιὸς                                              |
| 28  | Τρωξάρταο πατρὸς μεγαλήτορος· ἡ δέ νυ μήτηρ                | Τρωξάρτου πατρὸς μεγαλοψύχου, καὶ γενναίου, ἡ δέ γε μήτηρ ἐστὶ                         |
| 29  | Λειχομύλη, θυγάτηρ Πτερνοτρώκτου βασιλῆος.                 | Λειχομύλη, ἡ θυγάτηρ τοῦ βασιλέως Πτερνοτρώκτου·                                       |
| 30  | Τείνατο δʼ ἐν καλύβῃ με, καὶ ἐξεθρέψατο βρωτοῖς            | ἔτεκε δέ με ἐν καλύβῃ, καὶ ἔθρεψέ με ἐν τοῖς μάλιστα βρωσίμοις                         |
| 31  | Σύκοις, και καρύοις, καὶ ἐδέσμασι παντοδαποῖσι.            | σύκοις τε, καρύοις τε, καὶ ὄψοις παντοίοις.                                            |
| 32  | Πῶς δὲ φίλον ποιῇ με, τὸν εἰς φύσιν ὀυδὲν ὅμοιον;          | τίνα δὲ τρόπον ποιοῖς φίλον ἐμε, τὸν κατὰ φύσιν μὴ ὄντα σοι ὅμοιον;                    |
| 33  | Σοὶ μὲν γὰρ βίος ἐστὶν ἐν ὕδασιν, ἀυτὰρ ἔμοι γε            | σοὶ μὲν γὰρ ὁ βίος ἐστὶν ἐν τῷ ὕδατι, ἐμοὶ δὲ                                          |
| 34  | Ὅσσα παρʼ ἀνθρώποις τρώγειν ἔθος· ὀυδέ με λήθει            | ἔθος ἐσθίειν ὅσα παρὰ τοῖς ἀνθρώποις τυγχάνει, οὐ γάρ με λανθάνει                      |
| 35  | Ἄρτος τρισκοπάνιστος ἀπʼ ἐυκύκλου κανέοιο,                 | ἄρτος πολυκοπάνιστος πὸ κυκλοτεροῦς πινακίου,                                          |
| 36  | Ὄυτε πλακοῦς τανύπεπλος ἔχων πολὺ σησαμότυρον,             | οὔτε πέμμα εὐρύπλαστον ἔχον πολλὴν σισαμίδα, καὶ τυρὸν τετριμμένον,                    |
| 37  | Ὀυ τόμος ἐκ πτέρνης, ὀυχʼ ἥπατα λευκοχίτωνα,               | οὐ τμήματα ἐ κοπιδίου, οὐχʼ ἤπατα, λίπος λευκὸν, οἷον χιτῶνα, περιβεβλημένα,           |
| 38  | Ὀυδὲ τυρὸς νεόπηκτος ἀπὸ γλυκεροῖο γάλακτος,               | οὐ τυρὸς νεωστὶ πεπηγμένος ἀπὸ γλυκέως γάλακτος,                                       |
| 39  | Ὀυ χρηστὸν μελίτωμα, τὸ καὶ Μάκαρες ποθέουσιν,             | οὐ μελίτωμα ἀγαθὸν, ὃ δὴ καὶ αὐτοὶ οἱ θεοὶ ποθοῦσιν,                                   |
| 40  | Ὀ δʼ ὅσα πρὸς θοίνην μερόπων τεύχουσι μάγειροι,            | οὐδὲ ὅσα πρὸς εὐωχίαν ἀνθρώπων κατασκευάζουσιν οἱ μάγειροι                             |
| 41  | Κοσμοῦντες χύτρας ἀρτύμασι παντοδαποῖσιν.                  | σκευάζοντες, καὶ ἀρτύοντες τὰς χύτρας ἡδύσμασι παντοίοις.                              |
| 42  | Ὀυ τρώγω ῥαφάνας, ὀυ κράμβας, ὀυ κολοκύντας,               | οὐκ ἐσθίω μὲν ῥαφάνιδας, οὐ κράμβας, οὐ κολοκύνθας,                                    |
| 43  | Ὀυδὲ πράσοις χλωροῖς ἐπιβόσκομαι, ὀυδὲ σελίνοις            | οὐδʼ ἐν πράσοις χλωροῖς βόσκομαι, οὐδʼ ἐν σελίνοις·                                    |
| 44  | ταῦτα γὰρ ὑμέτερʼ ἐστὶν ἐδέσματα τῶν κατὰ λίμνην.          | ταῦτα γὰρ ὑμέτερα ὄψα ἐστὶ τῶν κατὰ λίμνην ἀναστρεφομένων.                             |
| 45  | Ὀυδέποτʼ ἐκ πολέμοιο κακὴν ἀπέφυγον ἀϋτὴν,                 | οὐδὲ πώποτε δειλιάσας ἀπέφυγον τὴν κακὴν βοὴν τοῦ πολέμου,                             |
| 46  | Ἀλλʼ εὐθὺς μετὰ μῶλον ἰὼν προμάχοισιν ἐμίχθην.             | ἀλλὰ παραχρῆμα ἐπὶ τὴν συμπλοκὴν ἀφικόμενος τοῖς πρωταγωνισταῖς συνέμιξα.              |
| 47  | Ἄνθρωπον ὀυ δέδια, καίπερ μέγα σῶμα φοροῦντα,              | ἄνθρωπον οὐ φοβοῦμαι, καὶ ταῦτα σῶμα μέγα ἔχοντα,                                      |
| 48  | Ἀλλʼ ἐπὶ λέκτρον ἰὼν, ἄκρον δάκτυλον καταδάκνω,            | ἀλλʼ ἐπὶ τὴν κλίνην ἐρχόμενος τὸ ἄκρον τοῦ δακτύλου αὐτοῦ δάκνω,                       |
| 49  | Καὶ πτέρνης λαβόμην, καὶ ὀυ πόνος ἵκανεν ἄνδρα·            | καὶ τῆς τοῦ ποδὸς πτέρνης ἐλαβόμην τῷ στόματι, καὶ ὀδύνη οὐ κατέλαβε τὸν ἄνδρα,        |
| 50  | Νήδυμος ὀυκ ἀπέφυγεν ὕπνος, δάκνοντος ἐμεῖο.               | οὐδʼ ὁ ἡδὺς καὶ δυσαπάλλακτος ὕπνος ἀπέστη, δάκνοντος ἐμοῦ.                            |
| 51  | Ἀλλὰ δύω μάλα πάντα τὰ δείδια πᾶσαν ἐπʼ αἶαν,              | ἀλλὰ δύο πάντα ταῦτα φοβοῦμαι κατὰ πᾶσαν τὴν γῆν,                                      |
| 52  | Κίρκον καὶ Γαλέην, οἵ μοι μέγα πένθος ἄγουσι,              | ἱέρακα καὶ γαλῆν, οἵ μοι μεγάλην συμφορὰν ἐπιφέρουσιν,                                 |
| 53  | Καὶ Παγίδα στονόεσσαν, ὅπου δολοέις πέλε πότμος.           | καὶ παγίδα, τῶν πολλῶν στεναγμῶν αἰτίαν, ἔνθα ὁ ἀπατεὼν καὶ ἐπίκρυπτος θάνατός ἐστι.   |
| 54  | Πλεῖστον δὴ γαλέην περιδείδια ἥτις ἀρίστη,                 | μάλιστα δὲ τὴν γαλῆν δέδοικα, ἥ τις βελτίστη ἐστὶν,                                    |
| 55  | Ἣ καὶ τρωγλοδύνοντα κατὰ τρώγλην ἐρεείνει.                 | ἣ δή με καὶ εἰς τὴν μυωξίαν εἰσερχόμενον, κατʼ αὐτὴν ἔτι τὴν μυωξίαν, ἐπιζητεῖ λαβεῖν. |
| 56  | Πρὸς τάδε μειδήσας Φυσίγναθος ἀντίον ἤυδα·                 | Πρὸς ταῦτα δὲ ἐπιγελάσας ὁ Φυσίγναθος ἐναντίον ἔλεγεν·                                 |
| 57  | Ξεῖνε, λίαν αὐχεῖς ἐπὶ γαστέρι· ἔστι καὶ ἡμῖν              | Ὦ φίλε, σφόδρα μεγαλοφρονεῖς ἐπὶ τῇ γαστρὶ, ἔστι δʼ ἄρα καὶ ἡμῖν                       |
| 58  | Πολλὰ μάλʼ ἐν λίμνῃ, καὶ ἐπὶ χθονὶ θαύματʼ ἰδέσθαι.        | πολλὰ καὶ ἐν λίμνῃ, καὶ ἐπὶ γῆς θαυμαστὰ ἰδεῖν·                                        |
| 59  | Ἀμφίβιον γὰρ ἔδωκε νομὴν βατράχοισι Κρονίων,               | διττὴν γὰρ δίαιταν ἔδωκε τοῖς βατράχοις ὁ τοῦ Κρόνου ὑιὸς, καὶ διττὸν βίον,            |
| 60  | Σκιρτῆσαι κατὰ γαῖαν, καὶ ἐν ὕδασι σῶμα καλύψαι,           | χορεῦσαι καὶ τέρπεσθαι κατὰ γῆν, καὶ ἐν τῷ ὕδατι τὸ σῶμα καλύψαι,                      |
| 61  | Στοιχείοις διττοῖς μεμερισμένα δώματα ναίειν.              | στοιχείοιν δυοῖν κεχωρισμένα οἰκήματα κατοικεῖν.                                       |
| 62  | Εἰ δὲ θέλεις καὶ ταῦτα δαήμεναι, ἐυχερὲς ἐστί.             | Εἰ δὲ βούλει καὶ ταῦτα καταμαθεῖν, ῥάδιον καὶ εὐπετές ἐστίν.                           |
| 63  | Βαῖνέ μοι ἐν νώτοισι· κράτει δέ με, μή ποτ ὄληαι,          | Ἀνάβηθι ἐπὶ τὰ ἐμὰ νῶτα, ἔχου δέ μου, μήποτε καταπεσὼν ἀπόλλῃ.                         |
| 64  | Ὅππως γηθόσυνος τὸν ἐμὸν δόμον ἐισαφίκηαι.                 | ἵνα χαίρων, καὶ ἀγαλλόμενος εἰς τὸν ἐμὸν οἶκον ἀφίκῃ.                                  |
| 65  | Ὣς ἂρ ἔφη, καὶ νῶτʼ ἐδίδου, ὁ δʼ ἔβαινε τάχιστα            | Οὕτω δὴ εἶπεν, καὶ τὰ νῶτα παρεῖχεν· οὗτος δὲ ἀνέβαινεν ὅτι τάχος                      |
| 66  | Χεῖρας ἔχων τρυφεροῖο κατʼ ἀυχένος ἄλματι κούφῳ.           | πηδήματι ἐλαφρῷ καὶ εὐορμήτῳ ἴσχυν τὰς χεῖρας ἐπὶ τῷ τρυφερῷ καὶ ἁπαλῷ αὐχένι.         |
| 67  | Καὶ πρῶτον μὲν ἔχαιρεν, ὅτʼ ἔβλεπε γείτονας ὅρμους,        | καὶ τὸ μὲν πρῶτον ἥδετο καὶ εὔφραινε, ἡνίκα ἑώρα πλησίον τὰ πρόσγεια τῆς λίμνης,       |
| 68  | Νήξει τερπόμενος Φυσιγνάθου· ἀλλʼ ὅτε δή ῥα                | χαίρων καὶ ἀγαλλομενος τῆ νήξει, καὶ πορείᾳ τοῦ Φυσιγνάθου. ἀλλʼ ἡνίκα δὴ              |
| 69  | Κύμασι πορφυρέοισιν ἐκλύζετο, πολλὰ δακρύων                | κύμασι πορφυροῖς καὶ μέλασι κατεβρέχετο, σφόδρα κλαίων,                                |
| 70  | Ἄχρηστον μετάνοιαν ἐμέμφετο, τίλλε δὲ χαίτας,              | ἀνόνητα μετανοῶν ᾐτιᾶτο, καὶ κατεγίνωσκεν ἑαυτοῦ, ἀνέσπα δὲ τὰς τρίχας,                |
| 71  | Καὶ πόδας ἔσφιγγεν κατὰ γαστέρος, ἐν δέ οἱ ἦτορ            | καὶ τοὺς πόδας συνεῖχε, και ἔσφιγγεν ὑπὸ τὴν γαστέρα, ἔνδον δε ἡ ψυχὴ αὐτοῦ            |
| 72  | Πάλλετʼ ἀηθείῃ, καὶ ἐπὶ χθὸνα βούλεθʼ ἱκέσθαι.             | ἐκινεῖτο ἀήθως, καὶ πρὸς τὴν γῆν ἤθελεν ἀφικέσθαι·                                     |
| 73  | Δεινὰ δʼ ὑπεστονάχιζε, φόβου κρυόεντος ἀνάγαῃ.             | χαλεπῶς δὲ ἀνεστέναζεν ὑπὸ τῆς ἀνάγκης τοῦ ψυχροῦ δέους.                               |
| 74  | Ὀυρὴν μὲν πρώτιστον ἐν ὕδασιν, ἠύτε κώπην                  | Οὐρὰν μὲν τὰ πρῶτα ἐν τῷ ὕδατι κάθαπερ κώπην                                           |
| 75  | Σύρων, ἐυχόμενός τε θεοῖς ἐπὶ γαῖαν ἱκέσθαι,               | ἐπισύρων, καὶ εὐχόμενος τοῖς θεοῖς πρὸς τὴν γῆν ἀφικέσθαι,                             |
| 76  | Κύμασι πορφυρέοισιν ἐκλύζετο, πολλὰ δακρύων·               | κύμασι πορφυροῖς καὶ μέλασιν κατέβρεχε σφόδρα κλαίων,                                  |
| 77  | Καὶ τοῖον φάτο μῦθον, ἀπὸ στόματος δʼ ἀγόρευεν·            | καὶ λόγον εἶπε τοιοῦτον, ἀπὸ στόματος δὲ ἐλάλει·                                       |
| 78  | Ὀυχʼ οὕτω νώτοισιν ἐβάσταξε φόρτον ἔρωτος                  | Οὐχ οὕτως ἐπὶ τῶν νώτων ἐβάστασε φορτίον ἔρωτος                                        |
| 79  | Ταῦρος, ὅτʼ Ἐυρώπην διὰ κύματος ἦγʼ ἐπὶ Κρήτην,            | ὁ Ταῦρος, ἡνίκα τὴν Εὐρώπην ἦγε διὰ θαλάσσης ἐπὶ τὴν Κρήτην,                           |
| 80  | Ὡς νῦν ἁπλώσας ἐπὶ νώτιον ἦγεν ἐς οἶκον                    | ὥσπερ νῦν ἀνελόμενος καὶ ἐφαπλώσας ἐπὶ τῶν νότων ἐμὲ ἄγει εἰς τὸν οἶκον                |
| 81  | Βάτραχος, ὑψώσας ὠχρὸν δέμας ὕδατι λυκῷ.                   | ὁ βάτραχος, ᾄρας καὶ ἐπικουφίσας τὸ χλωρὸν αὐτοῦ σῶα ἐπὶ τῷ λευκῷ ὕδατι.               |
| 82  | Ὑδρος δʼ ἐξαίφνης ἀνεφαίνετο, δεινὸν ὅραμα                 | Ἕδρος δὲ αἰφνιδίως ἀνεφάνη, θέαμα φοβερὸν                                              |
| 83  | Ἀμφοτέροις· ὀρθὸν δʼ ὑπὲρ ὕδατος εἶχε τράχηλον.            | ἑκατέρῳ, ὀρθὸν δὲ τὸν τράχηλον εἶχεν ὑπεράνω τοῦ ὕδατος·                               |
| 84  | Τοῦτον ἰδὼν κατέδυ Φυσίγναθος, οὔτι νοήσας                 | τοῦτον θεασάμενος ὁ Φυσίγναθος κατεβαπτίσθη, ἀκ ἔτι λογισάμενος                        |
| 85  | ῟Οιον ἑταῖρον ἔμελλεν ἀπολλύμενον καταλεείπειν,            | ὁποῖον φίλον ἀπολούμενον ἔμελλε καταλείπειν,                                           |
| 86  | Δῦ δὲ βάθος λίμνης, καὶ ἀλεύατο κῆρα μέλαιναν.             | κατέβη δὲ εἰς τὸ βάθος τῆς λίμνης, καὶ ἐξέφυγε τὴν θανατηφόρον ἀνιαρὰν μοῖραν.         |
| 87  | Κεῖνος δʼ ὡς ἀφέθη, πέσεν ὕπτιος ἐυθὺς ἐς ὕδωρ,            | Ἐκεῖνος δὲ ἐπειδὴ κατελείφθη ἔπεσε παραχρῆμα ὕπτιος εἰς τὸ ὕδωρ,                       |
| 88  | Χεῖρας δʼ ἔσφιγγεν, καὶ ἀπολλύμενος κατέτριζε.             | ἔσφιγγε δὲ καὶ συνεῖχε τὰς χεῖρας, καὶ ἀπολούμενος διεγόγγυζε.                         |
| 89  | Πολλάκι μὲν κατέδυνεν ἐφʼ ὕδατι, πολλάκι δʼ ἆυτε           | καὶ πολλάκις μὲν κατεβαπτίζετο εἰς τὸ ὕδωρ, πολλάκις δὲ                                |
| 90  | 90 Λακτίζων ἀνέδυνε, μόρον δʼ οὐκ ἦν ὑπαλύξαι.             | πλήττων τοῖς ποσὶν ἀνεφέρετο, τὸν θάνατον δὲ οὐκ ἦν δυνατὸν ἐκφυγεῖν.                  |
| 91  | Δευόμεναι δὲ τρίχες πλῖστον βάρος ἦεν ἐπʼ αὐτῷ.            | βρεχόμεναι δὲ αἱ τρίχες μέγιστον βάρος ἦσαν ἐπʼ αὐτῷ·                                  |
| 92  | Ὕδατι δʼ ὀλλύμενος, τοίους ἐφθέγξατο μύθους·               | ὕδατι δὲ ἀπολούμενος τοιούτους λόγους ἐφθέγξατο·                                       |
| 93  | Οὐ λήσεις γε θεοὺς Φυσίγναθε, ταῦτα ποιήσας,               | Οὐ λήσεις τοὺς θεοὺς, ὦ Φυσίγναθε, ταῦτα πεποιηκὼς,                                    |
| 94  | Ἐς λίμνην μὲ ῥίψας ἀπὸ σώματος, ὡς ἀπὸ πέτρης.             | εἰς τὴν λίμνην με ἀποῤῥίψας ἄνωθεν ἀπὸ τοῦ σώματός σου, ὥσπερ ἀπό τινος πέτρας ὑψηλῆς· |
| 95  | Ὀυ γάρ μου κατὰ γαῖαν ἀμείνων ἦσθα, κάκιστε,               | οὐκ ἄν μου κατὰ γῆν κρίσσων ἐτύγχανες, ὦ πονηρότατε,                                   |
| 96  | Παγκρατίῳ τε, πάλῃ τε, καὶ εἰς δρόμον, ἀλλʼ ἀπατή-         | παγκρατίῳ τε, καὶ πάλῃ, καὶ εἰς δρόμον, ἀλλʼ ἀπατήσας καὶ ψευσάμενος                   |
| 97  | Εἰς ὕδωρ μʼ ἔῤῥιψας· ἔχει θεὸς ἔκδικον ὄμμα. (σας          | ἔῤῥιψάς με εἰς τὸ ὕδωρ· ἔχει ὁ θεὸς τιμωρητικὸν ὀφθαλμόν,                              |
| 98  | Ποινὴν, ἀντέκτισιν τʼ ὀρθὴν ὅς κʼ ἀποδώσει·                | καὶ κόλασιν καὶ ἀνταπόδοσιν δικαίαν, ὃς δὴ ἀποδώσει σοι,                               |
| 99  | Τοῖς τίσουσί σε μυῶν στρατὸς ὀυδʼ ὑπαλύξεις.               | διὰ ταῦτα τιμωρήσονταί σε ὁ τῶν μυῶν στρατὸς, οὐ δὲ διαδράσεις.                        |
| 100 | 100 Ὣς ἐιπὼν, ἀπέπνευσεν ἐν ὕδασι· τὸν δὲ κατεῖδ           | Οὕτως εἰπὼν ἐξέπνευσεν ἐν τῷ ὕδατι· ἐθεάσατο δὲ αὐτὸν                                  |
| 101 | Λειχοπίναξ ὄχθῃσιν ἐφεζόμενος μαλακῇσι·                    | Λειχοπίναξ ἐπὶ ταῖς μαλακαῖς ὄχθαις καθήμενος·                                         |
| 102 | Δεινὸν δʼ ἐξολόλυξε, δραμὼν δʼ ἤγγειλε μύεσσιν.            | θρηνῶν δὲ τραιῶς ἀνεβόησε, καὶ δραμὼν ἀπήγγειλε τὸ γεγονὸς τοῖς μυσίν·                 |
| 103 | ς δʼ ἔμαθον τὴν μοῖραν, ἔδυ χόλος αἰνὸς ἅπαντας,           | Ἐπεὶ δὲ ἤκουσαν τὸν θάνατον, ὀργὴ χαλεπὴ ἐξῆψεν· ἅπαντας,                              |
| 104 | Καὶ τότε κηρύκεσσιν ἑοῖς ἐκέλευσαν ὑπʼ ὄρθον               | καὶ τηνικαῦτα τοῖς ἑαυτῶν κήρυξιν ἐκέλευσαν ἕωθεν μάλα                                 |
| 105 | 105 Κηρύσσειν ἀγορήνδʼ ἐς δώματα Τρωξάρταο,                | κηρύττειν, καὶ συγκαλεῖν ἀγορὰν εἰς τὰ οἰκήματα τοῦ Τρωξάρτου,                         |
| 106 | Πατρὸς δυστήνου ιχάρπαγος, ὃς κατὰ λίμνην                  | ὑιοῦ πατρὸς τοῦ ἀθλίου ύχαρπαγος, ὃς ἐν τῇ λίμνῃ                                       |
| 107 | πτιος ἐξήπλωτο νεκρὸν δέμας, οὐδὲ παρ ὄχθας                | ἐξήπλωτο ὕπτιος σῶμα νεκρὸν, οὐδὲ παρὰ τὰς ὄχθας                                       |
| 108 | Ἦν ἤδη τλήμων, μέσσῳ δʼ ἐπενήχετο πόντῳ.                   | ἔκειτο ἤδη ὁ ταλαίπωρος, ἀλλʼ ἐν τῷ μέσῳ τῆς λίμνης ἐφέρετο.                           |
| 109 | .ς δʼ ἦλθον σπεύδοντες ἅμʼ ἠοῖ, πρῶτος ἀνέστη              | Ἐπεὶ δὲ παρεγένοντο ἐπειγόμενοι ἅμα τῷ πρωὶ, ἀνέστη πρῶτος                             |
| 110 | 110 Τρωξάρτης ἐπὶ παιδὶ χολούμενος, εἶπέ τε μῦθον.         | Τρωξάρτης ἕνεκα τοῦ παιδὸς ὀργιζόμενος, καὶ εἶπε λόγον.                                |
| 111 | Ὦ φίλοι, εἰ καιὶ μοῦνος ἐγὼ κακὰ πολλὰ πέπονθα             | Ὦ φίλοι, εἰ καὶ μόνος ἐγὼ πολλὰ δεινὰ ἔπαθον                                           |
| 112 | Ἐκ βατράχων, ἀλλʼ ἡ πεῖρα πάντεσσι τέτυκται.               | ὑπὸ τῶν βατράχων, ἀλλʼ ἥγε προσβολὴ καὶ ἐπιχείρησις κατὰ πάντας ἐγεγόνει·              |
| 113 | ἰμὶ δὲ νῦν ἐλεεινὸς, ἐπεὶ τρεῖς παῖδας ὄλεσσα·             | εἰμὶ δὲ νῦν ἄθλιος καὶ οἰκτρὸς, ἐπειδὴ τρεῖς ὑιοὺς ἀπώλεσα,                            |
| 114 | Καὶ τὸν πρῶτον μέν ῥα κατέκτανεν ἁρπάξασα                  | καὶ τὸν μὲν πρῶτον ἀπέκτανεν ἀρπάσασα                                                  |
| 115 | 115 ʼ θίστη γαλέη, τρώγλης ἔκτοσθε λαβοῦσα                 | ἡ μισητοτάτη γαλῆ, ἔξω τῆς μυωξίας καταλαβοῦσα αὐτὸν,                                  |
| 116 | Τὸν δʼ ἄλλον πάλιν ἄνδρες ἀπηνέες εἰς μόρον ἦξαν,          | τὸν ἄλλον δὲ πάλιν ἄνδρες, ὠμοί τε, καὶ ἀγνώμονες εἰς θάνατον εἵλκυσαν                 |
| 117 | Καινοτέραις τέχναις, ξύλινον δόλον ἐξευρόντες,             | νεωτέραις τέχναις καὶ ἐπιβουλαῖς, ξύλινόν τινα δόλον καὶ μηχάνημα ἐξευρόντες,          |
| 118 | Ἦν Παγίδα καλέουσι, μυῶν ὀλέτειραν ἐοῦσαν·                 | ἣν Παγίδα ὀνομάζουσι, μυῶν θανατηφόρον οὖσαν.                                          |
| 119 | Ὁ τρίτος δʼ ἦν ἀγαπητὸς ἐμὸι καὶ μητέρι κεδνῇ,             | ὁ τρίτος δὲ ἦν ἀγαπητὸς ἐμοὶ, καὶ τῇ ἀγαθῇ μητρὶ,                                      |
| 120 | 120 Τοῦτον ἀπέπνιξεν βάτραχος κακὸς ἐς βυθὸν ἄξας.         | τοῦτον ἀπέπνιξεν ὁ βάτραχος κακὸς, εἰς τὸ βάθος τῆς λίμνης ἀπαγαγών.                   |
| 121 | Ἀλλʼ ἄγεθʼ ὁπλισώμεσθα, καὶ ἐξέλθωμεν ἐπ αὐτοὺς,           | ἀλλʼ ἄγετε καθοπλίζεσθε καὶ ἴωμεν κατʼ αὐτῶν,                                          |
| 122 | Σώματα κοσμήσαντες ἐν ἔντεσι δαιδαλέοισι.                  | τὰ σώματα περιστείλαντες ὅπλοις ποικίλοις.                                             |
| 123 | Ταῦτʼ εἰπὼν, ἀνέπεισε καθοπλίζεσθαι ἄπαντας,               | Ταῦτα εἰπὼν, κατέπεισεν ἅπαντας ἐνόπλους γενέσθαι.                                     |
| 124 | Κνημῖδας μὲν πρῶτα περὶ κνημῇσιν ἔθηκαν,                   | Κνημῖδας μὲν οὖν πρῶτον περὶ τὰς κνήμας ἔθηκαν,                                        |
| 125 | 125 Ἑήξαντες κυάμους χλωροὺς εὖ δʼ ἀσκήσαντες,             | σχίσαντες χλωροὺς κυάμους, καὶ καλλῶς κατασκευάσαντες,                                 |
| 126 | Οὓς ἀυτοὶ διὰ νυκτὸς ἐπιστάντες κατέτρωξαν.                | οὓς αὐτοὶ νύκτωρ ἐπελθόντες κατέφαγον·                                                 |
| 127 | Ἀσπὶς δʼ ἦν λύχνου τὸ μεσόμφαλον· ἡ δέ νὺ λόγχη,           | ἀσπὶς δὲ ἦν ὁ τοῦ λύχνου μέσος ὀμφαλὸς τὰ δόρατα δὲ ἦσαν                               |
| 128 | Ἐυμήκεις βελόναι, παγχάλκεον ἔργον Ἄρηος·                  | βελόναι μακραὶ, στερεώτατον ἔργον σιδήρου·                                             |
| 129 | Ἦ δὲ κόρυς, τὸ λέπυρον ἐπὶ κροτάφοισι καρύου.              | τὸ κράνος δὲ ἦν ἐπὶ τοῖς κροτάφοις καρύου φλοιὸς,                                      |
| 130 | 130 Θώρηκας δʼ εἶχον καλαμοστεφέων ἀπὸ βύρσων,             | θώρακας δὲ εἶχον ἀπὸ καλῶν καὶ τεθραμμένων δερμάτων,                                   |
| 131 | Οὺς, γαλέην δείραντες, ἐπισταμένως ἐποίησαν.               | οὓς γαλῆν ἐκδείραντες εὐτέχνως καὶ συνετῶς κατασκεύασαν·                               |
| 132 | Οὕτω μὲν μῦες ἦσαν ἔνοπλοι· ὦς δʼ ἐνόησαν                  | οὕτω μὲν μῦες καθωπλισμένοι ἐτύγχανον. ἐπεὶ δὲ ἔμαθον ταῦτα                            |
| 133 | Βάτραχοι, ἐξανέδυσαν ἀφʼ ὕδατος, ἐις δʼ ἕνα χῶρον          | οἱ βάτραχοι ἀνέβησαν ἐκ τοῦ ὕδατος, εἰς ἕνα δὲ τόπον                                   |
| 134 | Ἐλθόντες, βουλὴν ξύναγον πολέμοιο κακοῖο.                  | συνελθόντες, συνῆγον βουλὴν πολέμου κακοῦ καὶ δεινοῦ·                                  |
| 135 | 135 Σκεπτομένων δʼ ἀυτῶν πόθεν ἡ στάσις, ἢ τίς ὁ θρῦλλος,  | σκοπουμένων δὲ αὐτῶν πόθεν ὁ πόλεμος, καὶ τίς ἡ φήμη,                                  |
| 136 | Κῆρυξ ἐγγύθεν ἦλθε, φέρων ῥάβδον μετὰ χερσὶ,               | κῆρυξ ἐγγὺς ἀφίκετο, ἔχων ἐν ταῖς χερσὶ ῥάβδον,                                        |
| 137 | Τυρογλύφου ὑιὸς μεγαλήτορος μβασίχυτρος,                   | Ἐμβασίχυτρος ὁ ὑιὸς τοῦ μεγαλοψύγου καὶ γενναίου Τυρογλύφου                            |
| 138 | Ἀγγέλλων πολέμοιο κακὴν φάτιν· εἷπέ τε μῦθον.              | μηνύων πολέμου καὶ μάχης κακὴν ἀγγελίαν, καὶ εἶπε λόγον.                               |
| 139 | Βάτραχοι, μῦες ὔμμιν ἀπειλήσαντες ἔπεμψαν                  | Ὦ βάτραχοι, οἱ μῦες διαγγεῖλαι τὰ χείρω ἔπεμψάν με ὑμῖν                                |
| 140 | 140 Εἰπεῖν, ὁπλίζεσθαι ἐπὶ πόλεμόν τε μάχην τε.            | φάναι καθοπλίζεσθαι ἐπὶ πόλεμον καὶ μάχην.                                             |
| 141 | Εἶδον γὰρ καθʼ ύδωρ πιχάρπαγα ὃν κατέπεφνεν                | ἐθεάσαντο γὰρ ἐν τῷ ὕδατι Ψιχάρπαγα ὅν τινα ἐφόνευσεν                                  |
| 142 | μέτερος βασιλεὺς Φυσίγναθος. ἀλλὰ μάχεσθε,                 | Φυσίγναθος ὁ ὑμέτερος βασιλεύς. ἀλλὰ πολεμεῖτε,                                        |
| 143 | Οἵτινες ἐν βατράχοισιν ἀριστῆες γεγάατε.                   | ὅσοι ἐν τοῖς βατράχοις ἀριστεῖς καὶ ἀνδρεῖοι γεγόνατε.                                 |
| 144 | Ὣς εἰπὼν ἀπέφῃνε· λόγος δʼ εἰς οὔατα πάντων                | Οὕτως εἰπὼν τὸ πρᾶγμα ἐνεδείξατο. ὁ λόγος δʼ εἰς τὰ ὦτα πάντων                         |
| 145 | 145 Εἰσελθὼν, ἐτάραξε φρένας βατράχων ἀγερώχων.            | εἰσδὺς ἐκίνησε τὰς διανοίας τῶν ἀνδρείων καὶ ἀλαζόνων βατράχων.                        |
| 146 | Μεμφομένων δʼ ἀυτῶν Φυσίγναθος εἷπεν ἀναστάς·              | αἰτιωμένων δὲ καὶ κατηγορούντων αὐτῶν Φυσίγναθος ἀναστὰς ἔφη.                          |
| 147 | Ὦ φίλοι, οὐκ ἔκτεινον ἐγὼ μῦν, ὀυδὲ κατεῖδον               | Ὦ φίλοι, οὐκ ἀπέκτεινα ἐγὼ μῦν, οὐδὲ ἐθεασάμην αὐτὸν                                   |
| 148 | λλύμενον, πάντως ἐπνίγη παίζων παρὰ λίμνην,                | ἀπολλύμενον· ἐπνίγη δηλαδὴ παίζων παρὰ τὴν λίμνην,                                     |
| 149 | Νήξεις τὰς βατράχων μιμούμενος· οἱ δὲ κάκιστοι             | μιμούμενος τὰς νήξεις καὶ τὰς καθʼ ὕδωρ πορείας τῶν βατράχων· οὗτοι δὲ οἱ πονηρότατοι  |
| 150 | 1150 Νῦν ἐμὲ μέμφονται τὸν ἀναίτιον. Ἀλλʼ ἄγε βουλὴν       | νῦν αἰτιῶνται ἐμὲ τὸν ἀθῶον καὶ μηδενὸς ὄντα. ἀλλʼ ἄγετε βουλὴν                        |
| 151 | Ζητήσωμεν, ὅπως δολίους μῦας ἐξολέσωμεν.                   | συζητήσωμεν εὑρεῖν, ὅπως τοὺς κακοτρόπους καὶ ἐπιβούλους μῦας ἀφανίσωμεν.              |
| 152 | Τοιγὰρ ἐγὼν ἐρέω ὥς μοι δοκεῖ εἶναι ἄριστα·                | Τοιγαροῦν ἐγὼ λέξω καθάπερ μοι φαίνεται μάλιστα ἔχειν.                                 |
| 153 | τιεοε εν ντὸ υνεενν                                        | τὰ σώματα στολίσαντες καθωπλισμένοι στῶμεν ἅπαντες                                     |
| 154 | Σώματα κοσμήσαντες ἔνοπλοι στῶμεν ἅπαντες                  | παρὰ τοῖς ἄκροις τῶν χειλέων τῆς λίμνης, ἔνθα ὁ τόπος κρημνώδης καὶ πρηνής ἐστίν.      |
| 155 | 155 Ἠνίκα δʼ ὁρμηθέντες ἐφ ἡμέας ἐξέλθωσι,                 | ὁπόταν δὲ ἐφορμήσαντες ἐρ ἡμᾶς ἔλθωσιν,                                                |
| 156 | Δραξάμενοι κορύθων, ὅστις σχεδὸν ἀντίον ἔλθοι,             | ἡμεῖς δραξάμενοι τῶν περικεφαλαμῶν καὶ ἁρπάσαντες, ὃς ἂν ἐγγὺς ἐναντίον παραγένοιτο,   |
| 157 | ἰς λίμνην αὐτοὺς σὺν ἔντεσιν εὐθὺ βάλωμεν.                 | εἰς τὴν λίμνην αὐτοὺς αὐταῖς περικεφαλαίαις παραχρῆμα ἐμβάλωμεν.                       |
| 158 | υτω γὰρ πνίξαντες ἐν ὕδασι τοὺς ἀκολύμβους,                | οὕτω γὰρ καταποντίσαντες καὶ πνίξαντες ἐν τῷ ὕδατι τοὺς ἰδιώτας καὶ ἀπείρους τοῦ νεῖν, |
| 159 | Στήσομεν ἐυθύμως τὸ μυοκτόνον ὧδε τρόπαιον.                | στήσομεν περιχερῶς οὕτω τὸ ἐπὶ τῷ φόνῳ τῶν μυῶν τρόπαιον.                              |
| 160 | 160 Ὣς εἰπὼν συνέπεισε καθοπλίζεσθαι ἅπαντας.              | Οὕτως εἰπὼν κατέπεισεν ἅπαντας ἐν ὅπλοις γενέσθαι·                                     |
| 161 | Φύλλοις μὲν μαλάχων κνήμας ἑὰς ἀμφεκάλυψαν,                | φύλλοις μὲν οὖν μαλάχων τὰς κνήμας περιεκάλυψαν,                                       |
| 162 | Θώρακας δʼ εἶχον χλοερῶν πλατέων ἀπὸ σεύτλων,              | θώρακας δὲ εἶγον ἀπὸ τεύτλων χλωρῶν καὶ πλατυτέρων·                                    |
| 163 | Φύλλα δὲ τῶν κράμβων εἰς ἀσπίδας ἔυ ἤσκησαν,               | τὰ φύλλα δὲ τῶν κραμβῶν εἰς ἀσπίδας καλῶς κατεσκεύσαν·                                 |
| 164 | Ἔγχος δʼ ὀξύσχοινος ἑκάστῳ μακρὸς ἀρήρει,                  | δόρυ δὲ ἑκάστῳ ἐφήρμοστο σχοῖνος ὀξὺς καὶ μακρὸς,                                      |
| 165 | 165 Καί ῥα κοχλιῶν λεπτῶν ἐκάλυπτε κάρηνα.                 | καὶ δὴ κέρα κοχλιῶν λεπτοτέρων περιεκάλυπτε τὰς κεφαλὰς αὐτῶν·                         |
| 166 | Φράξαμενοι δʼ ἔστησαν ἐπʼ ὄχθαις ὑψηλῇσι,                  | καθοπλισθέντες δὲ ἔστησαν ἐπὶ ταῖς ὑψηλαῖς ὄχθαις,                                     |
| 167 | Σείοντες λόγχας· θυμοῦ δʼ ἔπλητο ἔκαστος.                  | κινοῦντες τὰ δόρατα, ὀργῆς δὲ ἕκαστος ἐπληροῦτο.                                       |
| 168 | Ζεὺς δὲ θεοὺς καλέσας εἰς ὀυρανὸν ἀστεροέντα,              | Ζεὺς δὲ συγκαλέσας τοῦς Θεοὺς εἰς τὸν τοὺς ἀστέρας ἔχοντα οὐρανὸν,                     |
| 169 | Καὶ πολέμου πληθὺν δείξας, κρατερούς τε μαχητὰς            | καὶ δείξας τὸ πλῆθος τοῦ πολέμου καὶ τοὺς ἀνδρείους πολεμιστὰς                         |
| 170 | 170 Πολλοὺς καὶ μεγάλους, ἤγʼ ἔγχεα μακρὰ φέροντας·        | πολυπληθεῖς ὄντας καὶ εὐμεγέθεις, καὶ δόρατα ἐπὶ μάχῃ ἔχοντας,                         |
| 171 | ς βατράχων στρατὸς εὖτʼ ἐγέμοντο γιγάντων·                 | ὅπως ὁ τῶν βατράχων στρατὸς καλῶς ἦν πλήρης γιγάντων·                                  |
| 172 | Κενταύρων μεγαλαύχων μῦες δʼ ἦσαν ὅμοιοι·                  | καὶ οἱ μῦες ἐτύγχανον ὅμοιοι κενταύρων μεγαλοφόνων καὶ ἀλαζόνων·                       |
| 173 | ιος κενταύρων στρατὸς ἔρχεται ἠδὲ γιγάντων·                | οἷον δὴ τὸ κενταύρων καὶ γιγάντων πορεύεται στράτευμα·                                 |
| 174 | Ἠδὺ γελῶν ἐρέεινε τίνες βατράχοισιν ἀρωγὸι,                | ἡδέως γελῶν ἤρετο τίνες βατράχοις βοηθοὶ,                                              |
| 175 | 175 Ἦ μυσὶ τειρομένοις, καὶ Ἀθηναίην προσέειπεν.           | ἢ τοῖς μυσὶ καταπονουμένοις εἰσὶ, καὶ πρὸς τὴν Ἀθηνᾶν εἶπεν.                           |
| 176 | Ὦ θύγατερ, μυσὶν ἄρα βοηθήσουσα πορεύσῃ;                   | Ὦ θύγατερ ἦπου βοηθήσουσα μυσὶν ἀπέρχῃ,                                                |
| 177 | Καὶ γάρ σου κατὰ νηὸν ἀεὶ σκιρτῶσιν ἅπαντες,               | καὶ γὰρ ἐν τῷ σῷ ναῷ χορεύοσιν ἅπαντες ἀεὶ                                             |
| 178 | Κνίσσῃ τερπόμενοι, καὶ ἐδέσμασι παντοδαπῦισι.              | λίπει εὐφραινόμενοι, καὶ ὄψοις διαφόροις τε καὶ πολλοῖς.                               |
| 179 |                                                            | Οὕτω δὴ εἶπεν ὁ τοῦ Κρόνου ὑιὸς· πρὸς αὐτὸν δὲ εἶπεν ἡ Ἀθηνᾶ.                          |
| 180 |                                                            | Ὦ πάτερ, οὐδέποτʼ ἂν ἐγὼ τοῖς μυσὶ νικομένοις καὶ καταπονουμένοις                      |
| 181 | Ἐλθοίμην ἐπαρωγὸς, ἐπεὶ κακὰ πολλὰ μʼ ἔοργαν,              | παραγενοίμην βοηθὸς, ἐπειδὴ πολλὰ δεινά με εἰργάσαντο,                                 |
| 182 | τεμματα βλάπτοντες καὶ λύχνους εἴνεκʼ ἐλαίου.              | τοὺς στεφάνους καὶ τὰ διαδήματα καταλύοντες καὶ τοὺς λίχνους χάριν τοῦ ἐλαίου·         |
| 183 | Τοῦτο δέ μοι λίην ἔδακε φρένας· οἷα μʼ ἔρεξαν·             | τοῦτο δὲ λίαν ἔπληξε τὴν ἐμὴν διάνοιαν, ὢ οἷά με εἰργάσαντο,                           |
| 184 | Πέπλον μου κατέτρωξαν ὃν ἐξύφῃνα καμοῦσα                   | τὸν πέπλον μου κατέφαγον ὃν πονήσασα ὕφανα                                             |
| 185 | 185 Ἐκ ῥοδάνης λεπτῆς, καὶ στήμονα λεπτὸν ἔνησα,           | ἐκ κρόκης λεπτῆς, καὶ στήμονα λεπτον ἔκλωσα,                                           |
| 186 | Καὶ τρώγλας ἐτέλεσαν· ὁ δʼ ἠπητής μοι ἐπέστη,              | καὶ τρύπας ἐποίησαν, ὁ ῥάπτης δέ μοι παρεγένετο,                                       |
| 187 | Καὶ πολύ με πράσσει, τούτου χάριν ἐξώργισμαι.              | καὶ ἀπαιτεῖ με πολύ· τούτου ἕνεκα ἐθυμώθην,                                            |
| 188 | Κρησαμένη γὰρ ἔνησα, καὶ οὐκ ἔχω ἀνταποδοῦναι,             | δανεισαμένη γὰρ ἔκλωσα, καὶ νῦν οὐκ ἔχω ἀποδοῦναι,                                     |
| 189 | Καὶ πράσσει με τόκον, τόγʼ ἐρίπονον ἀθανάτοισιν.           | καὶ ἀπαιτεῖ με τόκον καὶ γινόμενον, τὸ δὴ φοβερόν ἐστι τοῖς αθανάτοις θεοῖς.           |
| 190 | 190 Ἀλλʼ ὀυδʼ ὣς βατράχοισιν ἀρηγέμεναι βουλήσω,           | Οὐ μὴν ἀλλʼ οὐδὲ οὕτως τοῖς βατράχοις βοηθεῖν ἐθελήσω·                                 |
| 191 | Ἐισὶ γὰρ οὐδʼ αὐτὸι φρένας ἔμπεδοι, ἀλλά με πρώην          | οὐδὲ γὰρ αὐτοὶ εἰσὶ βέβαιοι τὸν νοῦν, ἀλλά με πρότερον                                 |
| 192 | Ἐκ πολέμου ἀνιοῦσαν, ἐπεὶ λίην ἐκοπώθην,                   | ἐκ τοῦ πολέμου ἐπανερχομένην ἐπειδὴ· σφόδρα κόπου ἐπλήσθην,                            |
| 193 | Ὑπνου δευομένην, ὀυκ εἴασσαν θορυβοῦντες                   | ὕπνου δεομένην οὐκ ἀφῆκαν, θόρυβον καὶ ταραχὴν ποιοῦντες,                              |
| 194 | Οὐδʼ ὀλίγον καταμῦσαι· ἐγὼ δʼ ἄϋπνος κατεκείμην,           | οὐδʼ ἐπὶ μικρὸν ἐπικλίναι καὶ καταμύσαι τὰ βλέφαρα· ἐγὼ δὲ ἄγρυπνος κατεκίμην,         |
| 195 | 195 Τὴν κεφαλὴν ἀλγοῦσα, ἔως ἐβόησεν ἀλέκτωρ.              | τὴν κεφαλὴν ὀδυνωμένη, ἔως ἐφώνησεν ὁ ἀλεκτρυών.                                       |
| 196 | Ἀλλʼ ἄγε παυσώμεσθα, θεοὶ, τούτοισιν ἀρήγειν,              | Ἀλλʼ ἄγετε λήξωμεν, ὦ Θεοὶ, τούτοις βοηθεῖν                                            |
| 197 | Μή κέ τις ἡμείων τρωθῇ βέλει ὀξυόεντι·                     | μή τις ἡμῶν πληγῇ βέλει ὀξεῖ καὶ τμητικῷ,                                              |
| 198 | Μή τις καὶ λόγχῃ τυπῇ δέμας ἠὲ μαχαίρᾳ·                    | μή τις καὶ δόρατι τὸ σῶμα τρωθῇ ἢ ξίφει,                                               |
| 199 | Εἰσὶ γὰρ ἀγχέμαχοι, καὶ εἰ θεὸς ἀντίον ἔλθοι·              | εἰσὶ γὰρ οἷοι ἐκ τοῦ σύνεγγυς μάχεσθαι, εἰ καὶ ὁ θεὸς ἐναντίον παραγένοιτο,            |
| 200 | 200 Πάντες δʼ ὀυρανόθεν τερπώμεθα δῆριν ὁρῶντες.           | πάντες δὲ ἐκ τοῦ οὐρανοῦ τὴν μάχην θεώμενοι εὐφραινώμεθα καὶ ἀγαλλώμεθα.               |
| 201 | Ὣς ἂρ ἔφη· τῇ δʼ αὖτε πεπείθοντο θεοὶ ἄλλοι                | Οὕτως εἶπεν· ταύτῃ δὲ ἐπείσθησαν οἱ ἄλλοι θεοὶ·                                        |
| 202 | Πάντες, ὁμῶς δὲ ἀολλέες ἤλυθον ἐς ἕνα χῶρον.               | σύμπαντες δὲ οἱ ὁμόθεν ἀθρόοι συνῆλθον εἰς ἕνα τόπον.                                  |
| 203 | Κὰδδʼ ἧλθον κήρυκε τέρας πολέμοιο φέροντε.                 | Κατῆλθον δὲ οἱ κήρυκες τὸ τοῦ πολέμου σύνθημα φέροντες.                                |
| 204 | Καὶ τότε κώνωπες μεγάλας σάλπιγγας ἔχοντες                 | καὶ τότε δὴ κώνωπες μεγάλας σάλπιγγας φέροντες                                         |
| 205 | 205 Δεινὸν ἐσάλπιζον πολέμου κτύπον· ὀυρανόθεν δὲ          | φοβερὸν ἐσάλπιζον κτύπον πολέμου καὶ μάχης, ἐκ τοῦ οὐρανοῦ δὲ                          |
| 206 | Ζεὺς κρονίδης βρόντησε τέρας πολέμοιο κακοῖο.              | Ζεὺς ὁ ὑιὸς τοῦ Κρόνου ἐβρόντησε σημεῖον πολέμου χαλεποῦ.                              |
| 207 | Πρῶτος δʼ ἙὙψιβόας ειχήνορα ὄυτασε δουρὶ,                  | Πρῶτος δὲ Ὑψιβόας δόρατι ἔτρωσεν Λειχήνορα,                                            |
| 208 | Ἑσταότʼ ἐν προμάχοις κατὰ γαστέρα εἰς μέσον ἧπαρ           | ἑστῶτα ἐν τοῖς πρωταγωνισταῖς, παρὰ τὸν γαστέρα εἰς τὸ μέσον τοῦ ἥπατος                |
| 209 | Κὰδδʼ ἔπεσεν πρηνὴς, ἁπαλὰς δʼ ἐκόνισσεν ἐθείρας·          | κατέπεσε δὲ ἐπὶ πρόσωπον, τὰς ἁπαλὰς δὲ τρίχας ἐνέφυρε τῇ κόνῃ.                        |
| 210 | 10 Τρωγλοδύτης δὲ μετʼ αὐτὸν ἀκόντισε Πηλεωνα.             | Τρωγλοδύτης δὲ μετʼ αὐτὸν ἔβαλε τὸν Πηλέως ὑιὸν,                                       |
| 211 | Πῆξεν δὲ ἐν στέρνῳ στιβαρὸν δόρυ, τὸν δὲ πεσόντα           | ἔπηξε δὲ ἐν τῷ στήθει τὸ στερεὸν δόρυ, πεσόντα δὲ αὐτὸν                                |
| 212 | .Ἕιλε μέλας θάνατος, ψυχὴ δʼ ἐκ σώματος ἔπτη.              | κατείληφεν ὁ σκοτεινὸς θάνατος, ἡ ψυχὴ δὲ ἀπέπτη, καὶ ᾤχετο ἐκ τοῦ σώματος.            |
| 213 | Σευτλαῖος δʼ ἂρ ἔπεφνε βαλὼν κέαρ Ἐμβασίχυτρον·            | Σευτλαῖος δὲ τρώσας Ἐμβασίχυτρον παρὰ τὴν καρδίαν ἀνεῖλεν·                             |
| 214 | Ἀρτοφάγος δὲ Πολύφωνον κατὰ γαστέρα τύψεν.                 | Ἀρτοφάγος δὲ ἔπληξε κατὰ τὴν γαστέρα Πολύφωνον,                                        |
| 215 | 215 ἼἭριπε δὲ πρηνὴς, ψυχὴ δὲ μελέων ἐξέπτη.               | ἔπεσε δὲ ἐπὶ πρόσωπον, ἡ ψυχὴ δὲ ἀπέπτη καὶ ᾤχετο ἀπὸ τῶν μελῶν.                       |
| 216 | ιμνόχαρις δʼ ὡς εἶδεν ἀπολλύμενον Πολύφωνον,               | Λιμνόχαρις δὲ ἐπειδὴ ἐθεάσατο τὸν Πολύφωνον ἀνῃρημένον,                                |
| 217 | Τρωγλοδύτην ἁπαλοῖο διʼ ἀυχένος τρῶσεν ἐπιστὰς             | ἐπελθὼν ἔπληξε τὸν Τρωγλοδύτην κατὰ τὸν ἁπαλὸν τράχηλον                                |
| 218 | Πέτρῳ μυλοειδέϊ, τὸν δὲ σκότος σσʼ ἐκάλυψε.                | λίθῳ στρογγύλῳ τε καὶ τραχεῖ, σκότος δὲ αὐτὸν κατὰ ὀφθαλμοὺς περιεκάλυψε.              |
| 219 | Τρωγλωδύτης δʼ ἂρ ἔπεφνε Βρεκαικίστα ἐσθλὸν ἀΐξας,         | Τρωγλωδύτης δὲ ἐφορμήσας ἀπέκεινε Βρεκαίκιστα ἀγαθὸν καὶ ἀνδρεῖον·                     |
| 220 | 220 κιμίδην δʼ ἄχος εἷλε, καὶ ἤλασεν ὀξέϊ σχοίνῳ,          | Ὠκιμίδην δὲ κατείληφε λύπη μεγάλη, καὶ ἔβαλε τῷ ὀξεῖ σχοίνῳ,                           |
| 221 | Ἀλλʼ ὁ μὲν ἔσπασεν ἔγχος, ἐφώρμησαν δὲ ἐπʼ ἀυτῷ.           | ἀλλʼ οὗτος ἔσπασε μὲν τὸ δόρυ, ὥρμησαν δὲ ἐπʼ αὐτὸν                                    |
| 222 | υ δʼ αὖ ἧκεν ὅ γʼ ἔγχος ἐναντίον, ἤριπε δʼ ἐυθὺς·          | οὐδʼ αὖθις ἀφῆκεν οὗτός γε ἐναντίον τὸ δόρυ παραχρῆμα γάρ τοι κατέπεσε·                |
| 223 | Λειχήνωρ δʼ ἄρα Κωστοφάγοιο τιτύσκετο δουρὶ.               | Λειχήνωρ δὲ Κωστοφάγου κατεστοχάζετο δόρατι·                                           |
| 224 | υτος δʼ ὡς ἐνόησεν φεύγων ἔμπεσεν ὄχθαις,                  | οὗτος δὲ ἐπειδὴ ἐθεάσατο, φεύγων ἐνέπεσε εἰς τὰς ὄχθας,                                |
| 225 | 225 Ἀλλʼ ὀυδʼ ὣς ἀπέληγεν, ἐν ὕδασι δʼ ἤλασεν ἀυτὸν·       | ἀλλʼ οὐδὲ οὕτως ἐπαύετο αὐτὸς· ἀλλʼ ἐν τῷ ὕδατι ἔτρωσεν αὐτὸν.                         |
| 226 | Κάππεσε δʼ, ὀυδʼ ἀνένευσεν· ἐβάπτετο δʼ αἵματι λίμνη       | κατέπεσε δὲ, οὐδὲ ἀνέκυψεν ἔτι, ἐβάπτετο δὲ ἡ λίμνη τῷ αἵματι                          |
| 227 | Πορφυρέῳ, ἀυτὸς δὲ παρʼ ἤϊον ἐξετανύσθη,                   | τῷ πορφυρῷ· αὐτὸς δὲ ἐπὶ τὴν παρειὰν πεσὼν ἐξήπλωτο,                                   |
| 228 | Χορδαῖσι λιπαραῖσιν ἐπορνύμενος λαγόνεσσι.                 | ἐπὶ χολάσι πίοσιν ἐπισαλεύων τοῖς λαγόσιν.                                             |
| 229 | Τυρογλύφον δʼ ἐπʼ ὄχθαις Λιμνήσιος ἐξενάριξε.              | Τυρογλύφον δὲ παρὰ ταῖς ὄχθαις Λιμνήσιος ἀπέκτεινεν,                                   |
| 230 | 230 Πτερνογλύφον δὲ ἰδὼν Καλαμίνθιος εἰς βάθος ἦλθε,       | Πτερνογλύφον δὲ θεασάμενος ὁ Καλαμίνθιος κατέδυ εἰς τὸ βάθος,                          |
| 231 | Ἥλατο δʼ ἐς λίμνην φεύγων, τὴν ἀσπίδα ῥίψας.               | ἐπήδησε δὲ εἰς τὴν λίμνην φεύγων, τὴν ἀσπίδα ἀποῤῥίψας·                                |
| 232 | Φιτραῖον δʼ ἂρ ἔπεφνεν ἀπύμων Ἐμβασίχυτρος.                | υτραῖον δὲ ἀπέκτεινεν ὁ βέλτιστος Ἐμβασίχυτρος·                                        |
| 233 | Ὑδρόχαρις δʼ ἔπεφνε πτερνοφάγον βασιλῆα.                   | Ὑδρόχαρις δὲ ἀνεῖλε Πτερνοφάγον τὸν βασιλέα,                                           |
| 234 | Χερμαδίῳ πλήξας κατὰ βρέγματος· ἐγκέφαλος δὲ,              | παίσας αὐτὸν λίθῳ χειροπληθεῖ κατὰ τὸ ὑπερμετώπιον· ὁ ἐγκέφαλος δὲ                     |
| 235 | 135 Ἐκ ῥινῶν ἔσταζε, παλάσσετο δʼ αἵματι γαῖα.             | κατεστάλαξεν ἀπὸ τῶν ῥινῶν· διεβρέχετο δὲ καὶ ἐφύρετο ἡ γῆ τῷ αἵματι.                  |
| 236 | Λειχοπίναξ δʼ ἔκτεινεν ἀμύμονα Βορβορκοίτην,               | Λειχοπίναξ δὲ ἀνεῖλε τὸν ἄμεμπτον Βορβοροκοίτην                                        |
| 237 | Ἔγχει ἐπαίξας· τὸν δὲ σκότος ὄσσʼ ἐκάλυψε.                 | δόρατι ἐφορμήσας· σκοτία δὲ αὐτόν κατὰ τοὺς ὀφθαλμοὺς περιεκάλυψεν·                    |
| 238 | Πρασσοφάγος δʼ ἐσιδὼν, ποδὸς εἵλκυσε νεκρὸν ἐόντω          | Πρασοφάγος δὲ θεασάμενος εἵλκυσεν αὐτὸν ἀπὸ τοῦ ποδὸς νεκρὸν ὄντα,                     |
| 239 | ν λίμνν δʼ ἀπέθηκε, κρατήσας χειρὶ τένοντα.                | καὶ κατέθηκεν ἐν τῇ λίμνῃ· περιλαβὼν τὸν τένοντα αὐτοῦ τῇ χειρι.                       |
| 240 | 140 ιχάρπαξ δʼ ἤμυνʼ ἑτάρων περὶ τεθνειώτων,               | Ψιχάρπαξ δὲ ἐπεβοήθει μαχόμενος ὑπὲρ τῶν ἀποθανόντων φίλων,                            |
| 241 | Καὶ βάλε Πρασσοφάγον, μήπω γαίης ἐπιβάντα,                 | καὶ ἔτρωσε τὸν Πρασοφάγον μήπω εἰς γῆν ἐλθόντα                                         |
| 242 | Πίπτε δέ οἱ πρόσθεν· ψυχὴ δʼ Ἄϊδόςδε βεβήκει·              | ἔπεσε δὲ ἔμπροσθεν, αὐτοῦ δὲ ἡ ψυχὴ ᾤχετο ἔξω.                                         |
| 243 | Πηλοβάτης δʼ ἐσιδὼν, πηλοῦ δράκα ῥίψεν ἐπʼ αὐτῷ,           | Πηλοβάτης δὲ θεασάμενος πηλοῦ ὅσον δράξαι τῇ χειρὶ, ἔῤῥιψεν ἐπʼ αὐτὸν,                 |
| 244 | Καὶ τὸ μέτωπον ἐχρισε, καὶ ἐξετύφλου παρὰ μικρὸν.          | καὶ ἔχρισε τὸ μέτωπον, καὶ παρʼ ὀλίγον ἐξετύφλωσεν.                                    |
| 245 | .245 ργίθη δʼ ἂρ ἐκεῖνος, ἑλὼν δέ γε χειρὶ παχείῃ          | ἐθυμώθη δὲ ἐκεῖνος, καὶ λαβὼν τῇ παχείᾳ καὶ ἰσχυρᾷ χειρὶ                               |
| 246 | Κείμενον ἐν γαίῃ λίθον ὀβριμον, ἀχθος ἀρούρης,             | λίθον κείμενον ἐν τῇ γῇ, μέγα βάρος γῆς,                                               |
| 247 | Τῶ βάλε Πηλοβάτην ὑπὸ γούνατα, πᾶσα δʼ ἐκλάσθη             | Τούτῳ ἔπαισε τὸν Πηλοβάτην κατὰ τὰ γόνατα· πᾶσα δὲ συνετρίβη                           |
| 248 | Κνήμη δεξιτερὴ, πέσε δʼ ὕπτιος ἐν κονίῃσι.                 | ἡ δεξιὰ κνήμη, ἔπεσε δὲ ἐπὶ τὰ μετάφρενα ἐν τῇ κόνει.                                  |
| 249 | Κραυγασίδης δʼ ἤμυνε, καὶ οὕτω βαῖνεν ἐπʼ αὐτῷ·            | Κραυγασίδης δὲ ἐπεβοήθει, καὶ οὕτως ἐπῆλθε κατʼ αὐτοῦ                                  |
| 250 | 20 Τύψε μέσην δʼ ἀυτὸν κατὰ γαστέρα, πᾶς δέ οἱ εἴσω        | ἔπαισε δὲ κατὰ τὸ μέσον τῆς γαστρὸς αὐτοῦ· πᾶς δὲ αὐτῷ εἰς τὸ ἔνδον                    |
| 251 | ξύσχοινος δῦνε· χαμαὶ δʼ ἔχυντο ἅπαντα                     | ὁ ὀξὺς σχοῖνος εἰσῆλθεν· ἐπὶ τὴν γῆν δὲ ἐξεχύθη πάντα                                  |
| 252 | Ἔγκατʼ ἐφελκομενῷ ὑπὸ δούρατι χειρὶ παχείῃ·                | τὰ ἐντὸς ὑπὸ τοῦ δόρατος ἀποσπωμένου χειρὶ παχείᾳ καὶ ἰσχυρᾷ.                          |
| 253 | Σιτοφάγος δʼ ὡς εἷδεν ἐπʼ ὅχθῃσιν ποταμοῖο,                | Σιτοφάγος δὲ ἐπειδὴ ἐθεάσατο παρὰ ταῖς ὄχθαις τοῦ ποταμοῦ                              |
| 254 | Σκάζων ἐκ πολέμου ἀνεχάζετο, τείρετο δʼ αἰνῶς·             | ὁρμῶν ἐκ τοῦ πολέμου ἀνεχώρει, κατεπονεῖτο δὲ χαλεπῶς.                                 |
| 255 | 255 ἝἮλατο δʼ ἐς τάφρον, ὅππως φύγῃ ἀιπὺν ὄλεθρον..        | ἐπήδησε δὲ εἰς τὴν τάφρον, ἵνα διαφύγῃ τὸν ἀφανιστικὸν θάνατον.                        |
| 256 | Τρωξάρτης δʼ ἔβαλεν Φυσίγναθον ἐς πόδα ἄκρον·              | Τρωξάρτης δὲ ἔτρωσε τὸν Φυσίγναθον εἰς τὸ ἄκρον τοῦ ποδὸς·                             |
| 257 | Ἔσχατος δʼ ἐκ λίμνης ἀνεδύσατο, τείρετο δʼ αἰνῶς.          | τελευταῖος δὲ ἐκ τῆς λίμνης ἀνέβη, κατεπονεῖτο δὲ χαλεπῶς.                             |
| 258 | Πρασσαῖος δʼ ὡς εἶδεν ἔθʼ ἡμίπνουν προπεσόντα,             | Πρασσαῖος δὲ ἐπειδὴ ἐθεάσατο προπεσόντα ἔτι τὰ τελευταῖα πνέοντα,                      |
| 259 | Ἤλθε δα προμάχων, καὶ ἀκόντισεν ὀξέϊ σχοίνῳ·               | ἐπορεύθη διὰ τῶν πρωταγονιστῶν, καὶ ἔβαλε σχοίνῳ ὀξεῖ·                                 |
| 260 | 160 υδʼ ἔῥηξε σάκος, σχέτο δʼ ἀυτοῦ δουρὸς ἀκωκὴ.          | οὐδ ἔσχισε τὴν ἀσπίδα, ἀλλʼ ἐπεσχέθη αὐτόθι ἡ τοῦ δόρατος αἰχμή.                       |
| 261 | Τοῦ δʼ ἔβαλε τρυφάλειαν ἀμύμονα, καὶ τετράχυτρον           | τούτου δὲ ἀμώμητον καὶ τετράχυτρον ἔπαισε κράνος                                       |
| 262 | Δῖος ρηγανίων μιμούμενος ἀυτὸν .Ἄρηα,                      | ὁ ἔνδοξος Ὀριγανίων, μιμούμενος τὸν Ἄρεα αὐτὸν τὸν θεὸν,                               |
| 263 | ς μόνος ἐν βατράχοισιν ἀρίστευεν καθʼ ὅμιλον.              | ὃς δὴ μόνος ἐν τοῖς βατράχοις ἠνδραγάθει κατὰ τὸν στρατὸν.                             |
| 264 | Ἕρμησαν δʼ ἂρ ἐπʼ ἀυτὸν· ὁ δʼ ὦς ἴδεν ὀυχ ὑπέμεινεν        | Ὥρμησαν δὴ οὖν ἐπʼ αὐτὸν· οὗτος δὲ ἐπειδὴ ἐθεάσατο οὐκ ἔτλη καρτερῶν                   |
| 265 | 26ῦ Ἕρωας κραταιοὺς, ἀλλʼ ἔδυ βένθεα λίμνης.               | τοὺς ἀνδρείους ἥρωας· αλλὰ κατέβη εἰς τὸ βάθος τῆς λίμνης                              |
| 266 | Ἢν δέ τις ἐν μύεσσι νέος παῖς ἔξοχος ἄλλων,                | ἦν δὲ τις ἐν τοῖς μυσὶ νέος διαφέρων τῶν ἄλλων                                         |
| 267 | Ἀγχέμαχος, φίλος ὑιὸς ἀμύμονος Ἀρτεπιβούλου,               | δόρατι μαχόμενος ἀεὶ, ὑιὸς ἀγαπητὸς τοῦ βελτίστου Ἀρτεπιβούλυ,                         |
| 268 | Μεριδάρπαξ ὄρχαμος ἀινῷ ἶσος Ἄρηϊ.                         | Μεριδάρπαξ ἡγεμὼν ὅμοιος τῷ φοβερῷ Ἄρει,                                               |
| 269 | Ὅς ρα ἰὼν πολέμοιο μετασχεῖν παῖδʼ ἐκέλευσεν.              | ὃς δὴ ἐπελθὼν ἐκέλευσε τὸν ὑιὸν μετασχεῖν τοῦ πολέμου,                                 |
| 270 | 270 Ἀυτὸς δʼ ἑστήκει μεγαλοφρονέων κατὰ λίμνην.            | αὐτὸς δὲ ἵστατο μέγα φρονῶν καὶ ἐπαιρόμενος κατὰ τὴν λίμνην,                           |
| 271 | Οὗτος ἀναρπάξαι βατράχων γένος ἐπηπείλει                   | οὕτος ἀφανίσαι τὸ γένος τῶν βατράχων διετείνετο,                                       |
| 272 | Καὶ ῥήξας καρύου μέσσην ῥάχην ἐις δύο μέρη                 | καὶ σχίσας ἀναμέσον τὴν ῥάχην τοῦ καρύου εἰς δύο μέρη,                                 |
| 273 | Φράγδην ἀμφοτέροισιν ἐν ὤμοισι χερσὶν ἔθηκε.               | ἔθηκε ταῖς χερσὶν ἐπίφραγμα ἐν ἀμφοτέροις τοῖς ὤμοις.                                  |
| 274 | Οἱ δε τάχος δείσαντες ἔβαν πάντες κατὰ λίμνην,             | οὗτοι δὲ παραχρῆμα φοβηθέντες ἔδραμον πάντες πρὸς τὴν λίμνην,                          |
| 275 | 75 Καί νή κεν ἐξετέλεσσεν, ἐπὲι μέγα οἱ σθένος ἦεν,        | καὶ δὴ ἐτελείωσεν ἂν τὸ ἔργον ἐπειδὴ μεγάλη αὐτῷ δύναμις ἦν,                           |
| 276 | Εἰ μὴ ἂρ ὀξὺ νόησε πατὴρ ἀνδρῶν τε θεῶν τε,                | εἰ μὴ τάχεως εἶδεν αὐτὸν ὁ πατὴρ τῶν ἀνδρῶν καὶ τῶν θεῶν,                              |
| 277 | Καὶ τότʼ ἀπολλυμένους βατράχους ᾤκτειρε Κρονίων·           | καὶ τότε δὴ ἀπολλυμένους τοὺς βατράχους ἐλέησεν ὁ τοῦ Κρόνου ὑιὸς.                     |
| 278 | Κινήσας δὲ κάρη, τοίην δʼ ἐφθέγξατο φωνήν.                 | κινήσας δὲ τὴν κεφαλὴν, τοιαύτην ἀφῆκε φωνὴν.                                          |
| 279 | Ὦ πόποι, ἦ μέγα ἔργον ἐν ὀφθαλμοῖσιν ὁρῶμαι,               | Φεῦ φεῦ· ὄντως που μέγα θαῦμα τοῦτο θεῶμαι τοῖς ὀφθαλμοῖς,                             |
| 280 | 280 Οὐ μικρὸν μʼ ἔπληξε Μεριδάρπαξ, ὃς κατὰ λίμνην         | οὐ μετρίως με δάκνει καὶ λυπεῖ Μεριδάρπαξ, ὃς παρὰ τὴν λίμνην                          |
| 281 | Ἐνναίρειν βατράχους βλεμεαίνων· ἀλλὰ τάχιστα               | ἀποκτείνειν τοὺς βατράχους γαυριᾷ καὶ ἐπαίρεται· ἀλλʼ ὅτι τάχος                        |
| 282 | Ααλλάδα πέμψωμεν πολεμόκλονον, ἠδὲ καὶ Ἄρηα,               | Παλλάδα ἀποστείλωμεν τὴν πολεμικὴν, καὶ τὸν Ἄρεα,                                      |
| 283 | Οἵ μιν ἀποσχέσουσι μάχης κρατερόν περ ἐόντα.               | οἳ ἀποστήσουσιν αὐτὸν τοῦ πολέμου καίπερ ὄντα ἰσχυρὸν καὶ γενναῖον·                    |
| 284 | Ἂς ἂρ ἔφη Κρονίδης· Ἄρης δʼ ἀπαμέιβετο μύθῳ.               | οὕτω δὴ εἶπεν ὁ τοῦ Κρόνου ὑιὸς· ὁ Ἄρης δὲ ἀπεκρίνατο λέγων·                           |
| 285 | 285 Ἕυτʼ ἂρ Ἀθηναίης, Κρονίδη, σθένος. οὔτε Ἄρηος          | οὐχ ἡ τῆς Ἀθηνᾶς δύναμις, ὦ ὑιὲ τοῦ Κρόνου, οὐδὲ τοῦ Ἄρεος                             |
| 286 | σχύσει βατράχοισιν ἀρηγέμεν αἰπὺν ὄλεθρον.                 | δυνήσεται βοηθῆσαι τοῖς βατράχοις καὶ ἀποσοβῆσαι τὸν χαλεπὸν θάνατον                   |
| 287 | Ἀλλʼ ἄγε πάντες ἴωμεν ἀρηγόνες, ἢ τὸ σὸν ὅπλον             | ἀλλʼ ἄγετε πάντες πορευθῶμεν εἰς βοήθειαν, ἢ τὸ σὸν ὅπλον                              |
| 288 | Κινεέσθω, οὕτω γὰρ ἁλώσεται ὅς κεν ἄριστος·                | κινηθήτω. οὕτω γὰρ κρατηθήσεται ὅστις ἂν κράτιστος ᾖ,                                  |
| 289 | ς Τιτᾶνάς ποτε πέφνες ἀρίστους ἔξοχα πάντων,               | ὥσπερ καὶ τοὺς Τιτάνας τὸ πάλαι ἀνεῖλες κρατίστους ὄντας ὑπὲρ ἅπαντας,                 |
| 290 | 290 ςποτε κατὰ νῆα κατέκτανες ὅβριμον ἄνδρα,               | ὥσπερ καὶ ἐν νηῒ τὸ πὰλαι ἀπέκτεινας ἄνδρα ἰσχυρὸν,                                    |
| 291 | Καὶ Κελάδοντʼ ἐπέδησας ἰδʼ ἄγρια φῦλα γιγάντων             | καὶ Κελάδοντα ἐδέσμευσας καὶ τὰ ἄγρια γένη τῶν Γιγάντων.                               |
| 292 | Ὣς ἂρ ἔφη· Κρονίδης δʼ ἔβάλε ψολόεντα κεραυνὸν.            | Οὕτω δὴ εἶπεν· ὁ τοῦ Κρόνου δὲ ὑιὸς ἀφῆκε κεραυνὸν καυστικόν.                          |
| 293 | Πρῶτα μεν ἐβρόντησε, μέγαν δʼ ἐλήλιξεν Ἴλυμτον,            | Πρῶτον μὲν οὖν ἐβρόντησε, καὶ τὸν μέγαν οὐρανὸν συνετάραξεν,                           |
| 294 | υτὰρ ἔπειτα κεραυνὸν, δειμαλέον Διὸς ὅπλον                 | ἔπειτα δὲ κεραυνὸν φοβερὸν ὅπλον Διὸς                                                  |
| 295 | 295 Ἠʼ ἐπιδινήσας, ὁ δʼ ἂρ ἔπτατονχειρὸς ἄνακτος.          | ἀφῆκε, συστρέψας· οὗτος δὲ ἀπέπτη ἐν τῆς χειρὸς τοῦ βασιλέως.                          |
| 296 | Πάντας μὲν ῥʼ ἐφόβησε βαλὼν βατράχους τε μῦάς το.          | Πάντας μὲν οὖν εἰς φόβον ἐνέβαλε κεραυνώσας ἐπὶ μόνους τοὺς μύας·                      |
| 297 | Ἀλλʼ ὀυδʼ ςἀπέληγε μυῶν στρατὸς, ἀλλʼἔτιμᾶλλον             | οὐ μὴν, ἀλλʼ οὐ δʼ οὕτως ἀπεπαύετο ὁ στρατὸς τῶν μυῶν, ἀλλʼ ἔτι μᾶλλον                 |
| 298 | λπετο πορθήσειν βατράχων γένος ἀιχμητάων,                  | ἤλπιζεν ἀφανίσειν τὸ γένος τῶν βατράχων τῶν πολεμιστῶν·                                |
| 299 | Ἐι μὴ ἀπʼ υλύμπου βατράχους ἐλέησε Κρονίων,                | εἰ μὴ ἐξ οὐρανοῦ ἠλέησε τοὺς βατράχους ὁ τοῦ Κρόνου ὑιός.                              |
| 300 | 300 Ὅς τις τιρομένοισιν ἀρωγοὺς αὐτὸς ἔπεμψεν·             | ὅς τις καταπονουμένοις βοηθοὺς αὐτὸς ἀπέστειλεν.                                       |
| 301 | Ἤλθον δʼ ἐξαίφνης Νωτάκμονες, Ἀγκυλοχῆλαε,                 | ἀφίκοντο γὰρ αἰφνιδίως τινες νῶτα ἔχοντες ὅμοια ἄκμοσι καὶ καμπύλους ὄνυχας,           |
| 302 | Αοξοβᾶται, Στρεβλοὶ, ξαλιδόστομοι, στρακόδερμοι,           | πλαγίως πορευόμενοι, σκολιοὶ, ψαλιδόστομοι, καὶ ἔχοντες δέρματα στερεὰ καὶ ὀστρακώδη,  |
| 303 | στοφυεῖς, Πλατύνωτοι, ἀποστίλβοντες ἐν μοις,               | ὀστώδεις τὸ ὅλον σῶμα, εὐρῖς τὰ νῶτα, μαρμαίροντες ἐν τοῖς ὤμοις,                      |
| 304 | 3λαισσὸι, Χειροτένοντες, ἀπὸ στέρνων ἐσορῶντες,            | στρεβλόποδες, χεῖρας ἐκτεταμένας ἔχοντες, ἀπὸ τοῦ στήθους ὁρῶντες,                     |
| 305 | 35 κτάποδες, Δικάρηνες, Ἀχειρέες, οἱ δὲ καλεῦνται          | ὀκτὼ πόδας ἔχοντες, δύο κεφαλὰς, πολλὰς χεῖρας· οὗτοι δὲ ὀνομάζονται                   |
| 306 | Καρνοι. οἵ ῥα μυῶν ὀυρὰς στομάτεσσιν ἔκοπτον,              | Καρκῖνοι· οἳ δὴ τὰς οὐρὰς τῶν μυῶν ἔτεμνον τοῖς στόμασιν,                              |
| 307 | δὲ πόδας καὶ χεῖρας, ἀνεγνάμπτοντο δὲ λόγχαι.              | καὶ τοὺς πόδας καὶ τὰς χεῖρας, ἐκάμπτοντο δὲ καὶ κατεῤῥήγνυντο τὰ δόρατα,              |
| 308 | Τοὺς δʼ ὑπέδδεισαν μῦες ἅπαντες, ὀυδʼ ἐτʼ ἔμειναν          | τούτους δὲ ἐφοβήθησαν ἅπαντες οι μῦες, οὐδʼ ἔτι παρέμειναν,                            |
| 309 | Ἐς δὲ φυγὴν ἐτράποντο. ἐδύετο δʼ ἥλιος ἤδη,                | εἰς φυγὴν δὲ ἐτράπησαν· ὁ ἥλιος δὲ ἔδυνε,                                              |
| 310 | 310 Καὶ πολέμου τελετὴ μονοήμερος ἐξετελέσθη.              | καὶ τὸ τοῦ πολέμου τέλος εἰς μίαν ἡμέραν ἐτελεσιουργήθη.                               |
